01- Introduccion a la visualizacion de datos.
02- Tipos de graficos mas comunes
03- Principios basicos de visualizacion
04- Introduccion a Matplotlib

---------------

Parte practica:

01- Uso de Matplotlib
02- Creacion de distintos tipos de graficos
03- Personalizacion de graficos
04- Guardado de graficos
05- Ejercicicios del titanic (para variar)

-----------------------

¿Que es la visualizacion de datos?
    -Representacion grafica de la informacion
    -Facilita entender patrones, detectar outliers y comunicar resultados.


¿Porque es importante?
    -Transforma datos crudos en informacion comprensible
    -Herramienta fundamental en ciencias de datos, analitica, BI, etc.

--------------

Tipos de graficos:
-Linea: Evolucion en el tiempo
-Barras: Comparacion entre categorias
-Barras apiladas: Comparacion + Proporcion
-Histograma: Distribucion de frecuencias
-Boxplot: Mediana, cuartiles y outliers.
-Dispersion: Relacion entre 2 variables
-Torta: Proporciones de un total
-Heatmap: Correlacion visual o intensidades.

-----------------

Principios de buena visualizacion:
-Claridad
-Brevedad
-Evitar distorsiones
-Elegir el grafico adecuado
-Usar colores sabiamente
-Etiquetar ejes y agregar titulo
