Introduccion a python:

Objetivo:
Aprendan sobre la sintaxis basica de python, que sepan las principales estructuras de datos:
Listas, tuplas y diccionarios.

多Que es una estructura de datos?
Es una forma de organizar, almacenar y gestionar datos en un sistema informatico

多Para que se usan?
Es para ser utilizados y consultados de manera eficiente.


多A que me refiero que una estructura, tenga sentido?

Por un lado guardamos: Tomates, peras, bananas, melones

Por otro lado guardamos: Carne, Agua, Cerveza, Cemento, Sal, Varillas del 8 <- Carece de coherencia

多Que hace a una estructura solida y consistente? Que se guarden unos datos, estandarizados y ordenados

