Que es la estadistica descriptiva?

Es la rama de la estadistica que resume y describe las caracteristicas de un conjunto de datos.
No busca inferir, ni precedir, sino comprender lo que ya se observo.

Medidas de tendencia central, y medidas de dispersion.


Medida -> Que indica -> Como se Calcula

Media -> Promedio General -> Suma de valores / Cantidad de valores
Mediana -> El valor del medio (Cuando estan ordenados) -> Si la cantidad es par, es la division entre la suma de los dos numeros del medio

1 - 2 - 3 -4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 

Moda -> El valor que mas se repite -> No se calcula, puede haber o no, y haber mas de una

El numero maximo de modas posible en un caso hipotetico es ->
 Cantidad de valores de un conjunto / 2

Con los valores: 4, 6, 6, 7, 8, 10

Media = 6.83

Mediana = 6.5

Moda = 6

-----------------------------------------------------------------------------------------------

Medidas de dispersion

Medida -> Que indica

Rango -> Diferencia entre valor maximo y minimo
Varianza -> Promedio de las diferencias cuadradas respecto a la media
Desviacion Estandar -> Raiz cuadrada de la varianza (Dispersion Promedio)

Por ejemplo:
Una desviacion estandar alta, indica que los datos estan mas dispersos
Una desviacion estandar baja indica que los datos estan mas agrupados cerca de la media

Para que son utiles estas medidas:

Detectar sesgos o valores atipicos
Comparar comportamientos entre grupos
Comprender la estructura de nuestros datos antes de visualizarlos