¿Que es una base de datos?

Una base de datos, es un lugar donde vamos a almacenar informacion de manera "organizada"
Ejemplos de bases de datos (O DB como la vamos a llamar): Agenda Telefonica, Archivo del registro civil
registros de estudiantes de la UADE, padrones electorales, registros medicos, inventario de un juego

Definicion de diccionario:
UNa base de datos, es una coleccion organizada de datos almacenados, que permite gestionar, buscar y
analizar grandes cantidades de informacion de forma eficiente y segura.

¿Que tipos de bases de datos hay?
Esperen, para esto, vamos a hablar ed que conforma una base de datos.

Se conforman de:
    -Tablas
    -Las tablas poseen, filas y columnas

¿Que tipos de bases de datos hay?
Relacionales, y no relacionales. Para entender esto, vamos a dibujar.