-Merge:
    Es la accion de combinar dos dataframes usando una o mas columnas en comun (llamadas claves)

-Join:
    Termino similar a merge, que en SQL se conoce como union: Pandas implemente merges con diferentes tipos de Joins


Tipos de Joins:

-Inner Join:
    Devuelve SOLO las filas que tienen coincidencias en ambas tablas.

-Left Join:
    Devuelve todas las filas del dataframe de la izquierda y las filas coincidentes del derecho

-Right Join:
    Devuelve todas las filas del dataframe de la derecha y las filas coincidentes del izquierdo.

-Outer Join:
    Devuelve todas las filas de ambos dataframes, completando con NaN cuando no hay coincidencia.


----------------------------------------------------
Sintaxis basica de merge:
    pd.merge(df1, df2, on='clave', how='tipo_join')

-df1 y df2: dataframes a combinar

-on: La columna(o lista de columnas) en comun

-how: El tipo de Join que queremos implementar('inner', 'left', 'right', 'outer')